# 语文

计划分为三个阶段

## 第一阶段 ： 从难点出发，先从古文部分开始

### 第一步 积累词汇和句式

  文言文的部分不能光靠背，得多看多写，并且多做练习题，文章看懂了做题才能做对

## 第一阶段 ： 根据《三维设计》参考书里面的内容，按照考纲逐一解决

### 第一步 语言文字应用

  *“能判断或修改句子或篇段中的语病，修改病句；能判断或修改简单应用类文句的不当表达或逻辑错误。”*

> 做专题一的```辨析和修改病句```

  预计 1-2 日

### 第二步 现代文阅读

    1.梳理文章结构，把握文章思路, 归纳内容要点，概括文意，提炼观点。

    2.能依据文章的写作背景、创作意图和语境，理解文中的重要词语、概念以及句子的意蕴。

    3.探讨解析文章的主要写作手法、赏析作品中的人物形象和思想感情，阐发作品内涵、作品艺术特色，评价文章的价值判断或审美取向。

    4.理解古诗文中的重要字词，分析重要意象的情感内涵，翻译古文中的句子。
    
> ```论述类、非连续性、小说、散文、文言文、古诗词```

  在本阶段，优先掌握各题型的解题思路和方法（主要指大题，如结合文本赏析人物之类的），例如文言虚词、语句赏析之类的，先暂缓
  
  预计每种文章的题型耗时 1-3 日
  
### 第三步 写作

  *“能撰写不少于800字的记叙类、议论类或抒情类文章。”*
  
  *“能依据语境材料，选用恰当的文体，撰写常用的党政机关公文（通知、函、请示）、简单的应用类文章（计划、总结、合同、消息）。公文、应用文写作”*
  
> 由于目前暂时不能确定是命题、半命题、续写，所以都需要学习

  本阶段，多依靠亲戚，厚点脸皮，帮忙修改作文，提意见。应用文那边多写
  
## 第二阶段 ： 在第一阶段的基础上，继续深化

  在此阶段，积累较为重要，第一阶段解决大点，接下来就该深抓了
  
     （一）基础知识（约20分）
    
    1.识记文学史上著名作家的名、字、号、国别、朝代、代表作、风格流派、文学主张、文学史地位及文学成就等文学常识。
    
    2.理解重要的文言实词、常见的文言虚词、主要的文言句式和特殊的语法现象，识别常见的通假字和古今字。
    
    3.掌握常用的修辞手法：比喻、比拟、借代、对偶、排比、夸张、反复、反问、设问、反语、引用、象征、用典、对比。
    
    4.熟悉常见的古今各类文体知识、文体特征以及相应的手法。
    
    5.了解并掌握党政机关公文的种类、公文格式和行文规则。
    
  在此阶段，着重解决基础知识里面的内容。
  
  > 文学常识

  纯纯靠背
  
  > 文言

  这部分主要放在翻译和字词上，“主要的文言句式和特殊的语法现象”，这部分考题里大概率不会出现
  
  > 修辞手法

  主要就是做题了，这部分的内容有固定的答题套路
  
  > 熟悉常见的古今各类文体知识、文体特征以及相应的手法

  这部份的内容属于文学常识，比如
  
     古代臣属进呈帝王的奏章（属议论文体）
     
     ①疏：是臣下向皇帝分条陈述意见的一种文体。又称奏章、奏议。如《论积贮疏》（贾谊）。
     
     ②表：陈述某种意见或事情的文体。如《陈情表》（李密）。
     
     ③策：科举考试问之于策而令应举者作答被称之为策问的文体。
    
     ④讽谏：古代用比喻暗示一类的方式委婉规劝别人接受下级意见的文体。如《邹忌讽齐王纳谏》。
  
  > 党政机关公文的种类、公文格式和行文规则

  这部分主要靠多写，写了格式和规则就知道了
  
## PS （在上一步完成后开始）

  *“三十三篇固定选文（“《诗经》两首”计两篇）”*
  
  在此阶段完此，文学常识、文言、阅读等，学习完后在看这些考试篇目，在懂的基础上看，效果最大
  
## 第三阶段 ： 总复习的阶段。此时考试大纲上的内容都学习过一遍了，开始做真题

  之前学的都复习一遍，通过真题
  
  总结考试套路
  
  积累考试技巧，调整心态
  

